z SK po Larelay
do CZ přeloil Jezevec
Sudán 1978
Jemen, současnost
Odcházíme.
Kde být tvůj přítel?
Je venku, čůrá.
Bude zde kadou chvilku.
Zbraň nebýt dobrá.
Ty mi dát zbraň.
Ne.
To je velmi dobrá zbraň.
Ty mi dát tvoju zbraň.
Rozuměl mi?
Já jsem ti rozuměl.
Ale svoji zbraň ti určitě nedám.
Dej mu tu zbraň, Archere.
ertuje, viď?
Kadé dvanáctileté děcko v
této zemi nosí kalanikov.
Proto je ti ta tvoje zbraň na hráky
úplně na hovno. Dej mu ji.
Jsem Ahmedův přítel.
Přiel jsem kvůli obchodu.
Ahmed tady není.
Co chcete?
Já vás neznám.
Odkud jste?
Odevad.
Ale narodil jsem se v Sudáně.
Hovoříte výborně anglicky.
I vy.
Proč jste vlastně přili?
Ahmed mě o to poádal.
Nic mi nevzpomněl.
Já nemůem takhle vyjednávat.
Vyjednávat o čem?
V autě mám est bedýnek Semtexu
a na zakázku vyrobené detonátory.
Máte zájem?
Prosím ...
Posaďte se.
Zároveň vám můu ukázat, jak to pouít
bez toho, ani by jste se vyhodili do luftu.
Tedy neúmyslně.
Neúmyslně.
Vtipné.
- Samir.
- Ahmed.
Take si se u
seznámil s Omarem.
Nabídl ti čaj?
Právě se na to chystal.
Co jste tam řeili?
Kapitána nadchl ten SIG.
Řekl jsem mu, a si ji nechá.
Moji zbraň?
Ty jsi mu dal moji zbraň?
S mělým projevem dobré vůle dojde
v této části světa velmi daleko.
Shukrane!
Jdeme.
Zima v Afganistáně
nám leze a do kostí.
Samir přiel na to, jak rozebrat ty staré
sovětské AP miny a udělat z nich mělé ohříváčky ...
Někdy jsme si téměř urazili prsty ...
Ale hlavně, e jsme měli horký čaj.
Jdeme! Jdeme!
Dobrý den, pane Horne,
Jsem speciální agent Clayton, FBI.
Tohle je agent Archer.
FBI?
Odkdy FBI operuje v Jemeně?
Neoperuje.
Nemáme zde ádné pravomoci.
Spadáte pod Jemenské zákony.
To je pro vás
dost na prd zpráva.
Jestlie nám budete ochotný pomoct,
mohli by jsme zase my pomoci vám.
Pomůete mi bez jakékoliv pravomoci?
Kdy přijde řeč na terorizmus,
poslouchají nás mnohem pozorněji.
Take jsem terorista?
Já nevím. To mi řekněte vy.
Prodávali jste jim výbuniny.
Prodávám kadému,
kdo si to můe dovolit.
Přesně jak vláda
Spojených států amerických.
A na to, e nae
nezabíjí nevinné lidi.
Ale zabíjí, ty génius.
Ti lidé mají akorát tmaví ple.
Vykaleme se na politickou debatu.
Nás zajímá jen to,
kam měl ten Semtex namířeno.
To netuím. Neptal jsem se.
Ale víte, odkud pochází.
Ano.
Spadl z korby náklaďáku.
Odpověz mi na otázku!
Měli by jste se
něčemu přiučit od místních.
Já si s ním pokecám.
Promiň. Listinu základných práv a
svobod jsem si asi zapomněl doma.
Je nad slunce jasnějí,
e nejste fanatik, Samire.
Oportunista moná,
ale ne fanatik.
Take to povaujte za příleitost.
Máte americký pas, co znamená,
e vás odtud můu dostat.
Ale potřebuji odpověď.
Chcete strávit zbytek svého ivota
tady, v Jemenu? Prosím.
Ale oba dva velmi
dobře víme, e jsem
na velmi dlouhou dobu pravděpodobně
poslední přátelská tvář, kterou uvidíte.
Nemám vám co říct.
Jediný rozdíl mezi
vámi a ním je ten,
e on aspoň ví,
e je kretén.
Co kdyby jste li raděj
domů, agente Claytone.
- milý chlapík.
- Neměl si ho uhodit.
- Zaslouil si to.
- O to tady vůbec nejde.
Podezřelého donutí mluvit jen tehdy, kdy tahá
za jeho nitky, a ne mu dovolit, aby tahal on tebe za tvoje.
To tě jetě nikdo nenaučil?
Jsi zrádce.
Zaprodal si nás.
A proč jsem zde tedy s vámi?
Allah Akbar.
Co to dělá?
Wadi prosím ...
Jen jím svoje jídlo.
Koho jídlo?
Omlouvám se Wadi. Vae jídlo.
U si do toho naslintal.
Nechceme to.
Co si myslí, e teď dělá?
Já svoje nesním.
Tak to přece nemusí sníst.
Ale já rozhoduji o tom, kdo bude
jíst a kdo bude hladovět.
Kdo bude ít a kdo zomrie.
Rozuměl si mi?
Ne.
Jen bůh rozhoduje o ivotě a smrti.
Rozumněno?
On nás chce poučovat o Islámu.
Zapomeň na Alláha.
*Speciální jednotka FBI
Washington D.C.
Rozlutili zaifrování toho satelitního
telefonu, který jste nali v Jemeně.
Podívejte se na výpis hovorů.
14 hovorů do Říma začátkem ledna,
17 hovorů do Berlína v březnu,
Do tečky to koresponduje s
bombovými atentáty Al-Nathiru.
- Řím, Berlín, Amsterdam.
- kam ty telefonáty směřovali?
Automaty byly větinou v
imigrantských, muslimských čtvrtích.
Co si nael na Samira Horna?
ádný trestní záznam.
Prohledal jsem NCIC,
státní i místní databáze.
Zatím nic.
Zkontroluj i armádní propojení.
Je nad slunce jasnějí, e se ty bomby
nenaučil skládat na střední.
Allahu Akbar.
Zdravím, svatý mu.
Má něco, co by si mohl
věnovat na charitu?
Je načase dokončit to,
co jsme předtím začali.
To u dávno skončilo.
Neple se do toho.
Jinak ti podříznu krk.
V tomto vězení mám 50 muů,
kteří jsou ochotní pro mně i zabíjet.
A kolik z nich je ochotno
za tebe i zemřít?
Kdo chce zemřít jak první?
Ty?
Polo jetě jedenkrát ruku na
jednoho z mojích bratrů,
a bude tě to stát ivot.
Shukrane.
Kde si se naučil hrát?
Od mého otce.
A co ty?
V internátní kole ve výcarsku.
- Vyhrál jsi.
- Chce si jetě zahrát?
Celou věčnost jsem
neměl monost hrát.
Proč si nezahraje
s někým z nich?
Jsou to vojáci, ne myslitelé.
Vojáci a nebo mučedníci?
Ví, bojoval jsem
u v hodně bitvách.
A tehdy se moná zdáli
jako sebevraedné mise,
ale vdy jsme
plánovali návrat domů.
Musí být ochotný obětovat pár svých
pěáků, jestlie chce vyhrát celou partii.
- Já nevím.
- Já myslím, e ví.
Riskoval jsi vlastní ivot, aby si se
podělil o jídlo s cizím člověkem.
To není to samé.
Plnil jsem si jen svoji povinnost.
- kdyby jsem byl býval věděl, e- -
- Jihad je také tvoje povinnost.
Ahmed mi řekl,
co si udělal v Afganistáně.
- Taktika se změnila, můj příteli.
- Taktika se vdy mění.
ádné impérium neporazí tím, e bude
bojovat podle jejich vlastních pravidel.
Kdysi dávno,
byli Američani pro Brity teroristy.
U asi zapomněli na historii.
Costa del Sol, panělsko
Allahu Akbar.
Haraburdí posraný ...
Seňore?
Nikomu to prosím tě neprozraď, e
jsem to řekl, ale měl si pravdu.
Armáda má o něm záznam.
Rotný Samir Horn.
Zvlátní oddíly americké armády.
Vykolený ve Fort Bragg.
- technika a výbuniny.
- přeskoč na dalí stranu.
Horn je jméno jeho matky.
Pochází z Chicaga.
Jeho otec byl Sudánec.
Stěhovali se po celém Středním Východě.
Byl úzce propojený s "Muslimským bratrstvem".
Zemřel při výbuchu auta v 78-ém.
Nejsme si jistý, kdo za tím tehdy byl.
- Neříkej.
- a to nejlepí jetě teprve přijde.
V 86-ém vyslala armáda Horna do Pakistánu,
aby kolil afgánské rebely.
Tam přiel do styku s
muslimskými kořeny.
Rozhodl se, e chce
být přímo v akcii.
Kdy mu skončilo poslání,
zůstal tam a přidal se k Mujahideenu.
V panělsku dolo
k bombovým útokům.
11 mrtvých Američanů.
Chytili atentátníka.
... podle veho byla cílem
skupina Amerických turistů.
i k poslednímu útoku se přiznal Nathir,
Islámský terorista,
kterého identita a místo pobytu
zůstávají pro úřady i nadále tajemstvím.
Má enu? Rodinu?
Ne.
Nechce mít děti?
Nemám enu.
V jakém jazyce má sny?
V angličtině.
Já taky.
Skutečně?
Ví, je to opravdu zvlátní ...
Někdy nemám vůbec pocit domova,
kdy hovořím svým rodným jazykem.
Já se necítím nikde jako doma.
Samir. Samir?
Kdy se odtud dostaneme,
rád bych ti někoho představil.
Sedíme v jemenském
vězení za terorizmus.
Já bych si ádné
plány nedělal, kamaráde.
Ten chlapík musí
přeívat absolutní otřes.
Měl v plánu se probudit v Ráji,
spolu se 72 pannami.
Vyhodit se do luftu, jen aby si si zaukal.
Musí to být fakt parádně ílená věc.
Tam, kde jsem vyrůstal, pálil klan kříe před
domy a nazývali to "Křesanstvím".
A potom přiel můj tatínek a
ostatní farníci a hasili je.
Zdá se, e kadé náboenství
má víc ne jen jednu tvář.
Jak se máte?
Fajn, i tak asi vím.
Přejete si, aby jste byli mrtvý, viď?
Přejete si, aby jste uspěli?
- Zabil jsem tucet nevěřících.
- ale jste stále naivu.
A já vám to, e jste
zbabělec, neseeru.
Samozřejmě, e nejsem zbabělec.
Někteří lidé si ale budou myslet,
e jste ztratil nervy.
Neztratil.
Víte, zítřejí noviny vyjdou
na titulku s vaí podobiznou,
s článkem o tom, e vás chytili
a e spolupracujte s policií.
- to je le.
- Přeili jste ten výbuch.
Spadli jste do spárů nepřítele.
Pochybuju, e by to byla le.
A kdo si myslíte, e
zaplatí za vae selhání?
Předpokládám, e to bude vá bratranec Hussein.
To on vás do toho celého zatáhl, viď?
Nebuďte takový překvapený, Ziyade.
Víme o vás vechno...
Rodina, přátelé ...
Práce, záznamy hovorů.
Dokonce víme i to,
co posloucháte na iPodu.
Dejte mi pokoj.
Existuje způsob,
jak se z toho dostat.
Ale budete nám muset
poskytnout nějaké informace.
Nikdo se nedozví, e jste naivu.
Jestlie odpovíte na moje otázky, zítřejí
zprávy oznámí světu, e jste mrtvý.
Proč by měl za to
Hussein trpět?
Proč by si měl někdo myslet,
e jste zbabělec?
No tak, Ziyade.
Buď budete mluvit teď,
anebo a později.
Jediný rozdíl bude v tom, jakou
verzi příběhu si o vás lidé poslechnou.
Vechno v pořádku, bráko?
Modli se.
A dr se při mně.
Ne ne ne!
Dr se při zemi.
Počkej, počkej, počkej.
Teď!
Utíkej, utekej!
Ne ne ne. Počkej.
No tak, pojďte.
Pojďte!
Kdo to je?
Toto je bratr Samir.
Beru ho s námi.
Řekli, e esti.
nemám rozkaz ho vzít se sebou.
Teď u ano.
Jediné co vím je, e jsem měl
jít do Ameriky, ne do panělska.
- Nathir nás tam poslal celou skupinu.
- A kolik z vás se do USA i dostalo?
Já nevím ... 30, 40. Moná víc.
li tam na studentské víza.
a to je vechno, co - -
Dobrá práce.
Přiznání ze panělska je to jasné.
Jediný důvod, proč se Ziyad Hamzi
nedostal do Spojených států je ten,
e mu byli jeho
studentské víza zamítnuté.
Ale Nathir sem poslal dalí
a ty jsou teď tady.
Ví jetě někdo něco o Nathirovi?
Před pár měsíci jsme
zachytili jednu informaci.
Nic extra spolehlivého, ale mluvili
o operaci Al-Nathir, krycí jméno "Risala".
Útok s mnohonásobnými sebevraednými
atentátníky, přímo tady v USA.
Počkejte chvilku.
Vy jste měli informaci o útoku na
domácí půdě a neposlali jste ji dále?
- ta informace byla nepodloená.
- jak by i mohla být, kdy jste se o ni nepodělili?
Stačilo. U nechci slyet ani slovo o lidech,
kteří shromaďují tajné informace.
Tyto hrozby bereme
s plnou váností.
Bílý dům bude
chtít podniknout kroky.
Bavíme se zde o masívním zátahu na lidi,
kteří zapadají do tohoto profilu.
A vichni na tom budou
pracovat společně.
- Kelly byl pěkně rozzlobený.
- No a?
Před pár měsíci mi řekl, e pracuje
na nasazení volavky na Nathira.
To byla neoficiální záleitost.
Ano, já jen mluvím, e moná ...
Moná ten chlapík něco ví.
Odeel v tichosti.
A pokud já vím,
přeel na druhou stranu.
Marseille, Francie
Kdy loď zakotví, má na výběr.
Můe vystoupit a odejít jako svobodný mu.
Nai lidé tě dostanou přes celnici.
A potom u bude
odkázaný sám na sebe.
A co jestlie zůstanu?
Nae cesta není pro kadého.
Rozumím.
Myslím na tebe jak na přítele, Samire.
Proto ti povím následující.
Nerozhodni se lehkováně.
- Bonsoir.
Merci beaucoup, me chérie.
Co se děje?
- to je Halal.
- v bdění je to vlastně Krug'95.
Snate se nevypadat
tak pohoreně, Samire.
Holíme se, pijeme alkohol a někdy
dokonce jíme i vepřové.
V Koráně se to nazývá Taqiyya.
"Staň se nepřítelem,
aby si nepřítele oklamal. "
To není Taqiyya.
Promiňte?
Co s vekerou úctou, bratr Fareed,
Hadith říká, e prorok
Muhammad Sall- Allahu Alayhi Wa Sallam
Řekl svým následovníkům,
e můou lhát o tom, e jsou Muslimové,
aby zachránili svoje ivoty,
jestlie jim hrozí bezprostředně smrt.
- Nevzpomíná se tam ni- -
- A teď nám nehrozí smrt?
Jsme ve válce. A aby to bylo efektivní,
musíte splynout s davem.
Vdy si nás nikdo nevímá.
Řekl jsem ti, e to není
jen takový ledajaký pěák.
Samir je věřící mu.
Víra je dobrá.
Ale musíte se zároveň
umět řídit i pravidly.
V jedné z dosud největích
operací Národní bezpečnosti,
vyslýchají agenti ICS a FBI
zahraniční studenty,
kterým byli na Středním východě vydané za
poslední dva roky studentské víza.
V některých větích městech,
kde je vysoký počet- -
několik Amerických organizací
protestůalo proti této akci,
přičem tvrdí, e útočí na nevinné občany,
a to vechno jen na základě rasistického profilu.
Americká únie pro
občanské svobody zahájila ...
... zjistili, e americká invaze
a okupace v Iráku
dopomohla ke vzniku nové
generace islámského radikalizmu.
Národní bezpečnost,
ztráta času a prostředků.
Takhle je i tak nikdy nenajdeme.
Na světě je 1,2 miliardy Muslimů.
Jen 20% z nich jsou Arabi.
Tito lidé můou vypadat jakkoli,
tedy asi kromě tebe.
Take ty si myslí, e je
to profilování zbytečné?
Můj názor je, e by jsme se měli soustředit
na jediného podezřelého, kterého máme.
Učíme lidi jak zabíjet, ale to
neznamená, e máme rádi násilí.
Pouíváme násilí, protoe násilí
je vyuívané proti nám.
Křiáci napadli nai krajinu,
bombardujou nae lidi,
kradou nám nae přírodní zdroje.
My bojujeme za ukončení tohoto utrpení.
Bojujeme za ukončení
poniování a vyvraďování-
Američani nás obviňují e
zabíjíme nevinné civilisty.
A přitom oni prolívají krev
nevinných Muslimů u celá desetiletí.
Na nai krvi nezáleí?
Allahu Akbar.
Historie nám znova a znova dokazuje,
e a je impérium sebevětí,
a má jakoukoliv převahu,
člověka, který se nebojí zemřít,
nemůou nikdy porazit.
Amerika má střely a bomby ...
Ale my máme na naí straně Alláha.
Allahu Akbar.
Děkuji.
- Vá syn má velké problémy.
- jaké problémy máte na mysli?
Je zapletený do činnosti
teroristické organizace.
Věříte v Boha, detektive Claytone?
My nepouíváme oslovení
"detektiv", madam.
Neodpověděli jste mi na otázku.
Ano, věřím v Boha.
Proč se ptáte?
Protoe by jste nikdy nemohli pochopit
mue jako je Samir, kdyby jste nevěřili.
- Popsali by jste ho jako oddaného Muslima?
- je muslim.
Nemyslím si, e by na to
existovala nějaké stupnice.
Víte, co znamená slovo "Islam"?
"Pokora."
Ano. "Pokora."
Pokora k Bohu je absolutní.
Myslíte si, e Samir věří tomu, e
je Boí vůlí zabíjet nevinné lidi?
- Vy sám nosíte zbraň.
- Neodpověděli jste mi na otázku.
Můj syn viděl u tolik smrti,
e si dokáe váit hodnotu ivota.
Kdo je?
FBI, madam.
Jedná se o Samira Horna.
Ministerstvo zahraničních věcí mi u týdny
neodpovídá na ádný z mých dopisů.
Vdy ani nevím, v jakém
vězení ho zadrují.
U není ve vězení.
Utekl.
- kdy?
- před týdnem.
Útěk z vězení zorganizovala teroristická
skupina, s kterou spolupracuje.
Co mi to zde říkáte?
Celá tato věc je jeden velký omyl.
Bojím se, e ne madam.
Máme důkazy.
- jaké důkazy?
- to jsou důvěrné informace.
- Nemůu vám je prozradit.
- jistě, jak jinak.
- Vy jste opravdu neuvěřitelní.
- kdy jste ho naposledy viděli?
Nevzpomínám si.
Jestlie chcete Samirovi pomoct,
měli by jste se mnou mluvit.
Vy si myslíte, e kadý muslimský
mu musí být zákonitě terorista?
Právě naopak. Ale i přesto
hledám ty, kteří jimi jsou.
Jestlie tedy máte nějaké informace o tom, do čeho
je zapletený, je vaí povinností mi o nich říct.
- jsem z něčeho obviněná?
- ne, ne jste.
Kdy budete mít něco víc ne jen tajný
důkaz, potom si s vámi popovídám.
Prostě ho vyhodili.
Bez udání důvodu.
- ale bylo víc ne jasné, proč.
- jak to Samir vzal.
- No co myslíte?
- proč jste tedy pana Horna propustili?
Boe, vdy je to u rok zpátky.
Na detaily si opravdu nevzpomínám.
Informace, které jsou součástí takové
prověrky osobních údajů, jsou striktně důvěrné.
Heleďte, pokud já vím, náboenské
vyznávání víry je kadého osobní věc.
Ale kdy nosíte pokrývku hlavy a pětkrát
denně se modlíte k Allahovi, lidé si toho vimnou.
Pár naich klientů si stěovalo.
Horn přiel do Chicaga,
kdy měl dvanáct roků.
Viděl zemřít svého otce.
Přili ze Sudánu.
Proel si kulturním okem. Spadá do klasického profilu.
Náhle se ocitl mezi tradičným Islámem a Západem.
Jeho výsledky testů
jsou absolutně mimo tabulky.
Ale píe se tam, e měl
nějaké problémy s chováním.
V posledním ročníku na střední ho
vyhodili, protoe byl zapletený do rvačky.
- čeho se týkala?
- tři bílí studenti obtěovali černoku.
Horn zasáhl. Dva chlapci
museli být hospitalizovaní.
Vzápětí na to vstoupil do armády.
Jeho armádní záznamy jsou zapečetěné.
Ale tady je kopie.
Potom kdy odeel z armády,
pár roků bojoval v Afganistáně.
Seznam lidi, které tam mohl potkat
je prakticky jmenný seznam islámského terorizmu,
přes Abdula Azima a
po Usámu Bin Ládina.
Potom jsme ztratili stopu,
pak se objevil v Bosně,
kde se seznámil s Chandru Dawkin,
novinovou fotografkou.
- je piónka?
- ne.
FBI se ji pokusila vyslechnout, ale můj zdroj
řekl, e odmítla spolupracovat.
Minulý podzim se vechno změnilo.
Přiel o práci, a potom
víc času trávil v meitě.
Pak začal mizet
na dlouhé cesty za moře.
Z té poslední se u nevrátil.
A někde na té cestě se potkal s někým,
kdo je propojený s Nathirom, a bingo!
Na světě je terorista.
Bum!
Kdyby to byla skutečná bomba, mohl
nás vechny vyhodit do luftu.
No tak, Omare. Ten chlapec je příli mladý.
Není připravený. Myslím to váně.
Mrzí mě to. Dovolte
mi to zkusit jetě jednou.
Ne. Nikoho nezajímá,
e tě to mrzí.
Nemůeme si dovolit chybu.
S tímto si nemůeme jen tak zahrávat, Omare.
Seeň mi někoho, kdo to zvládne.
Prosím. Já to dokáu.
Dejte mi jetě jednu anci.
Je to důleitá mise a nebo ne?
Protoe jestlie ano, musí -
Samire.
A to zkusí jetě jednou.
Otoč se.
Fajn. Tak se podíváme, co máte.
Právě se pro vás vytiskl
kopie přepisu, pane.
Něco jsem nael.
Tento chlapík včera volal z telefonu
v Marseilles, který sledujeme.
Tvrdil, e ho vybrali,
aby se stal shahídem.
- Pochytil si trochu arabtiny?
- ale jen základy "Jihady".
Take Claytone, máme figurku.
Tento kocourek si myslí, e
bude do konce týdne v Ráji.
Bratři, vím jak jste vichni hrdí
na to, co se chystáme udělat.
Je ctí uskutečnit takovou misi.
Ale máme problém.
Někdo mluvil.
Ano hoi, mrzí mě to.
Řekl jsem to jen bratrancovi.
Omare, neřekl jsem mu nic konkrétně.
Chtěl jsem jen, aby to věděl.
Říct to své rodině.
Omare, dá se mu věřit.
Přísahám.
Ty o tom nerozhoduje.
Dobře. Dobře.
U se to víckrát nestane.
Omare. Počkej ...
Nedovol jim -- ano chlapi!
Bashir!
Ne!
Laissez moi!
Ty idiote!
Právě si zničil celou misi!
Co se ti proboha stalo?
Teď si tu bombu přidělá sám?
Poslouchej mě.
Ten chlapec byel překáka.
Samir, překáky si nemůeme dovolit.
Policejní prefektura, Marseilles
Jsme velmi rádi, e jste k nám
zavítali, ale nebylo nutné,
aby jste uskutečnili tu dlouhou cestu
jen kvůli jednomu telefonátu.
Máme důvod se domnívat, e právě
tento konkrétní telefonní automat
byl v minulosti pouitý
Nathirovými pěáky.
Toto by mohl být jejich dalí
sebevraedný atentátník.
Děkuji za vai informaci, monsineur,
ale situaci máme plně
pod kontrolou, to vás ujiuji.
Nepřili jsme si sem hrát na turisty.
Přili jsme překazit bombový útok.
Mohli by jsme tedy skončit
s těmi sračkami?
V pořádku.
Ali Abbas Mukhtar.
Narodil se v Marseille.
Francouzský občan. Starý 17 let.
Ale u není víc hrozbou.
Proč?
V úterý ráno ho nali mrtvého.
Omare.
Nathir je rozčílený. Chtěl,
aby to celé proběhlo v termínu.
- jetě stále to můeme zrealizovat.
- Musíme začít znovu.
- nový cíl, nový atentátník.
- nový cíl ano. Ale ...
Bonjour.
Poslouchej, trochu jsem přemýlel.
Chtěl by jsem pouít dálkový aktivátor.
Uvědomuje si, jak důleitá
je tato mise, Samire?
Nathir vechno sleduje.
Má s tebou plány.
On ví, kdo jsem?
- tak mi tedy pověz o svém nápadě.
- americký konzulát v Nice.
americký konzulát v Nice utrpěl dnes ráno
při bombovém útoku rozsáhle kody.
policie stále prohledává místo činu a
hledá pozůstatky sebevraedného atentátníka.
tento útok nese stejné znaky
jak ostatní útoky tento rok,
ke kterým se hlásí
organizace Al-Nathir.
Tři a nebo víc vysoce účinných
výbunin bylo umístěných ...
Samire.
- As- Salamu Alaykum, příteli můj.
- Wa alaikum assalam.
- Vítej zpět.
- děkuji.
Gratuluji, Samire.
Výborná práce.
Sláva patří Alláhovi.
Poslouchej.
... Americký konzulát tady v Nice.
Samozřejmě jsou i oběti tohoto devastujícího
bombového útoku z dneního rána.
je potvrzených celkem osm obětí,
plus pět zraněných lidí.
- dobrá práce.
- co se děje?
Osm?
Myslel jsem si, e jich
bude víc. O mnoho víc.
Můj bratře, gratulace jsou na místě.
To, co si udělal je něco fantastické.
Dnes si zasadil obrovskou ránu
mýtu o americké moci.
Nathir je velmi rád.
- Já si jen přeji vykonávat jeho vůli.
- dobré vědět.
Ale dnes u jen odpočívej.
Prosím, ci se tu jako doma.
Tak tady si, bráko.
- pěkný výhled, viď?
- ano.
To, co si udělal Samire,
to, co my děláme,
je jen o osvobození naich lidí.
I kdyby jsme to my dva u neměli zaít.
Jestlie si mu nenajde důvod,
pro který zemřít,
nezaslouí si ít.
- kdo to řekl?
- Martin Luther King.
- Si velmi vtipný mu, Samire.
- ano.
Máme výsledky z laborky.
Stopy po PETN, RDX.
A znova Semtex. Přesně jak
při ostatních útocích Nathiry.
A na to, e vechny ostatní
útoky byli sebevraedné,
a tento vypadá jak
řízený na dálku, viď?
Ano.
Pouil malé náloe.
Prvá ...
a druhá.
Ale přesně na správných místech,
aby způsobili kolaps budovy.
Tento mu ví, co dělá.
Dosah RF je větinou jen
několik stovek metrů,
tak vytáhneme záznamy ze vech bezpečnostních
kamer v okruhu pěti bloků.
Stále nikdo. Pokračujte.
Dále.
Vrate to o kousek.
- co se stalo?
- vevnitř nebyli ádní Američani.
Dva zaměstnanci ambasády jsou fiktivní,
těla z márnice s falenou identitou,
- přesně jak jsme se dohodli.
- proč se tedy v zprávách hovoří, e je 8 obětí?
Na konzulátě prebíhala
neplánovaná údrba na místech,
která měla být prázdná, jasné?
Nevěděl jsem, e tam budou.
Poslouchej, není moné
vechno kontrolovat.
Nikdo neměl zemřít!
Mrzí mě to, Samire.
Co chce, aby jsem řekl?
Odpálili jsme bombu.
Ne, já jsem odpálil bombu.
Poslouchej, vím jakou cenu si zaplatil za to,
e si doel a takhle daleko.
Dobře? Ale jsi blízko.
Jsi velmi blízko.
Já nevím. Řekni ty ...
Máme to ukončit?
Proč si se začal učit Arabtinu?
Na výce jsem začal chodit na
kurz a úplně mě to chytilo.
Dokonce jsem si změnil hlavní odbor
z Theologie, na Arabské studium.
Ty si studoval theologii?
Můj otec byl baptistický kněz.
Jeho otec byl baptistický kněz.
Máme to v krvi.
Ví, kdyby byl J.Edgar prezidentem,
v ivote by tě nepřijali do FBI.
Vdy jsem to ani neměl původně v plánu.
Ale není hodně pracovních příleitostí
pro člověka s PhD. z arabských studií.
U tomu rozumím.
Byl jsi intelektuál, kterého
zatáhli do pouliční rvačky.
Nikdo se nedá zatáhnout
do pouliční rvačky.
- vítejte v Torontu, bratře Samire.
- je mi velkou ctí, Emire.
- prosím, sedněte si.
- děkuji.
- čaj?
- ano, děkuji.
- Omar mi řekl, e hrajete achy.
- tak trochu. Děkuji.
V achách i ve válce
je klíčem k výhře
schopnost předpokládat, co udělá
vá soupeř v dalích tazích.
Myslet dva kroky napřed.
Umění asymetrické války
není ani tak o způsobené kodě,
jak o vyprovokování odezvy.
Terorizmus je divadlo.
A divadlo se vdy hraje
před obecenstvem.
Naím je americký lid.
Ale jsme rozptýlení po
obrovské zemi.
Otázka přece zní,
jak je přesvědčit o tom,
e nikde není bezpečně.
Samire, představ si autobus na běné
trase, plný obyčejných, průměrných Američanů.
Lidé odevud.
Z malých měst, z vesnic ...
Představu si,
jaký dopad by to mělo,
kdyby ten autobus náhle explodoval.
A teď to vynásob padesáti.
50 autobusů po celé Americe,
vechny ve stejnou chvíli,
v jeden den.
Tuto operaci nazýváme
"Risala Shukra Al-hiba".
Celé roky jsme nasazovali
mučedníky přímo do centra dění.
Čekají jen na signál,
instrukce, materiály.
Potřebujeme někoho, kdo se umí přesouvat
po zemi bez toho, aby vzbudil pozornost.
Někoho, kdo splyne s davem.
Amerického posla, Samire.
Není toho schopný.
Není mi příjemné,
e vám je ukazuji, Chandro.
Ale musíme ho najít jetě
předtím, ne se to zopakuje.
Samir vdy říkával, e tito lidé
jsou nejhorími nepříteli Islámu.
S těmito limi bojoval ve Svaté válce
v Afganistáně a potom i v Bosně.
Byl trénovaný v zabíjení.
Byl voják, ne vrah.
Jsem přesvědčený, e vás oklamal
tak, jak vechny ostatní.
Jeho víra mu dodávala sílu.
Ne tohle.
Americko Kanadská hranice
Boundry Bay, Britská Kolumbia
- vítejte v USA.
- děkuji.
Jsem Nassimův přítel.
Přiel jsem za Igbalem.
Shukrane.
Peníze na bombový atentát ve panělsku
převedli blízkovýchodní trasou.
Ty dá někomu v měste 1000 euro a jejich
bratranec a nebo strýc zaplatí v ...
Děkuji, pane Hayes, ale my víme,
co je řetězec havala.
Stopa k penězům
skončila v Londýně.
Pakistánec s podezřelými obchodnými záměry,
byl zdrojem financí pro útok ve panělsku.
Včera převedl 25.000 dolarů
do Los Angeles.
Poznáme jeho identitu?
Jsme blízko.
To je zakódovaný telefon.
Hovory jsou bezpečné.
- nikdo ho nemůe odposlouchat.
- ani FBI?
Ano. Zejména ne FBI.
Kdy předpokládá, e by si se znova
mohl potkat s Nathirem?
Netuím.
Pravděpodobně ne doposud, jestlie
nesplním to, proč mě sem poslali.
Tak tedy pokračuj.
Problém je ale v tom, e pokračovat znamená, e budu
muset do jejich ruk zanedlouho vloit skutečné bomby.
Jestlie to bude nutné k zachování
tvého utajení, a.
Uvědomuje si, jak daleko jsem musel zajít,
aby jsem ochránil tvoji identitu, Samire?
Musím tě uchovat
totálně mimo záznamy.
Před mojím éfem, před jeho éfem,
nikdo neví, e vůbec existuje.
Tohle vechno je mi u prdele, jasný?
Musíme vechno znova promyslet.
Jestlie neuspěje,
dalí anci u nedostaneme.
Jak daleko si ochotný zajít?
Máme na rukách krev.
Zabili jsme nevinné lidi.
Ano, jestlie teď přestaneme,
zemřeli zbytečně. Toto je válka.
Udělej vechno proto,
aby jsme ji vyhráli.
Uvědomuje si, na koho se
ty řeči podobají, viď?
- my jsme ti dobří, Samire.
- Já vím.
Hej !
Nezapomínej, komu se zodpovídá.
Zodpovídám se jen Bohu.
My vichni se mu zodpovídáme.
- nějaký problém?
- ne.
- Omare. Omare, Omare!
- Nedělej to! Nedělej to!
Bez detonátoru to nevybuchne.
- Neboj se.
- i tak mě to znervózňuje.
Musíme probrat,
jak rozeleme ty maily.
Co tím myslí? Myslel jsem si, e jsme
se dohodli na zakódovaných e-mailech.
Jasné, dohodli. Ale problém je v tom,
e e-maily se dají vystopovat.
Mám lepí nápad.
Kadému z naich lidí
přidělíme e-mail a heslo.
Kdy budeme připravení spustit akci,
přihlásíme se do jejich účtu,
napíeme tam instrukce, ale neodeleme jim je.
Uloíme je do konceptů.
Druhý den ráno se přihlásí,
a zkontrolují neodeslané zprávy.
Nic se nepole. Tím pádem
nemůe FBI nic zachytit.
Ano. Líbí se mi to.
Tady jsou jména.
Je jejich zde jen deset.
Nebudeme riskovat tím, e jejich
Jména dáme vechny na jeden seznam.
Ani jeden z nich neví,
e existují i ostatní.
Toto se zase líbí mě.
As Salamu Alaykum, sestro.
- promiňte.
- to je v pořádku.
Okamitě chtějí přeloit tu sloku.
Samozřejmě.
- od Britské tajné sluby?
- ano.
- Dobrou noc.
- Dobrou.
Ptáček nael hnízdo.
U jsou na cestě.
- okamitě musíte vypadnout.
- vechno zničte.
Zůstaňte, kde jste!
Ruce nahoru!
Tváří ke stěně!
Pane Ramane, jak se máte?
Pravděpodobně jste neměli čas
si přečíst "Vlastenecký zákon",
ale kadá osoba, která operuje s finančními prostředky,
se musí nahlásit na Amerických úřadech.
A to jste vy zanedbali, pane Ramane.
Kadá transakce přesahující sumu 10.000 dolarů
můe být povaovaná za samostatný trestní čin,
a kadý jeden se můe potrestat
pěti roky vězení.
A vy jste převedli víc ne 2 milióny.
Čísla jsou vae parketa. Sestavit si to dokáete.
Jestlie se rozhodnete spolupracovat,
obvinění proti vám budou staena.
Rozhodnutí je na vás.
Máte 5 minut na rozmylení.
Počkejte!
- Máte problémy s autem?
- ano, začalo vydávat divné zvuky.
Myslím, e odeel chladič.
Mám co sebou skříňku s nářadím.
Velmi dlouho jsem se modlil,
aby přiel tento den.
Vae modlitby byli vyslyené, můj bratře.
Tyto jsou propojené na spoutědlo.
Jediné co musíte udělat,
je připojit je ke zdroji.
V tomto mailu najdete
poslední instrukce.
Chandra.
- Samire!
- Ne! Nedělej to!
Tvař se, e si nepovídáme.
Pravděpodobně tě sledují.
Pokračuj v cvičení.
Cvič dále.
Samire, co se to děje?
Promiň mi to. Nechtěl jsem
tě do toho zatáhnout.
Zatáhnout do čeho?
S těmi útoky ve Francii
nemá nic společné, viď?
Pokračuj v cvičení.
- Samire, musím vědět pravdu.
- pravda je ...
Je to komplikované.
A sakra.
Zapni vysílačku.
Ano.
Udělal si to, co o tobě říkají?
Tak s tím skonči, dobře?
A u si zapletený do čehokoliv.
- Chandro - -
- a dělá cokoliv ...
Chandro, poslouchej mě. Nemůu s tím
přestat a u se nikdy nevrátím.
Musí na mně zapomenout.
Prostě musí.
- ne Samire. Poslouchej mě ... Samire - -
- Pus mě.
U jsme přistáli.
Ne, zatím ho jen sledujte,
jetě ho nechte.
Jsme na cestě.
Jsme na 128 South Randolph Avenue.
Pokračovat v sledování, tak aby
nás neodhalil, bude problém.
Myslíme si, e veel tam
do té budovy, pane.
- kdo ho sledoval?
- Čekali jsme na posily.
Vy dva jděte zezadu.
Ty z boku.
Jdeme. Jdeme na to.
To je v pořádku.
Nejsme tady kvůli vám.
- vezmu si střechu.
- dobře.
Agent Clayton.
Vy jste tedy vytrvalý zkurvysyn, e?
- vás není lehké přistihnout.
- Otočte se.
Jetě není pozdě, Samire.
Přijdeme na nějaké řeení.
Řekněte jim, a zůstanou
na místech. Běte ven.
Suterén je čistý.
Odcházím.
Rozumím.
Máme něco společného.
Můj otec je také boí mu.
Ano?
Tak to jsme prakticky bratři.
Posaďte se na ruky.
Sedejte si.
Četl jsem učení vaeho otce.
Je to mu cti.
Jak to, e jste zabloudili tak daleko
od jeho mylení?
- Vá otec byl kněz?
- ano.
Potom poznáte i modlitby.
Mluvte.
Mluvte!
Otče ná, který si na nebesích,
posvě se jméno tvé.
Přijď království tvé - -
Je pryč.
A to ho hledali vichni.
Ale ty podzemní tunely vedou
pod budovami o rozloze 5 bloků.
Ano, i on to věděl.
Kdysi tam býval.
128 South Randolph.
Bylo to v jeho záznamech.
Absolutně mě to nenapadlo.
Zajímá mě, proč tě nechal ít.
Protoe jsem se z něho nepokouel
vymlátit dui, jako ty.
Cartere, nasadil si na mně picla?
- Zeílel jsi?
- FBI tě má v merku.
- mám tu schůzku.
- hajdy se mnou.
Mám tu schůzku, Cartere!
Sakra.
Pus mě! Pus mě!
Jdeme!
Co se do pekla stalo?
- kdo to byl?
- policajt.
el jsem navtívit enu.
Dlouholetou přítelkyni.
Oni ji sledovali a ten
chlapík na mně vyběhl.
Ani jsem nezaregistroval, e
tam byl, dokud jsem nepřiel ...
Jetě dnes musíme vypadnout ze země.
Zkontaktovali jsme se
jen s 30 atentátníky.
Raději se modli, aby to stačilo.
A kdy pujdeme za Fareedomem,
mluvit budu já.
Připoutej se.
Tohle je auto,
které Horn ukradl.
Na dvou místech
jsme nali otisky.
- tělo je tam.
- Slouil vlasti?
Ano. Tajná sluba.
As Salamu Alaykum,
bratře Fareede.
Wa alaikum assalam, Omare.
- As-Salamu Alaykum.
- Wa alaikum assalam, Samire.
- cesta proběla v pořádku?
- měli jsme problém.
Samir udělal mení chybičku.
- Navtívil enu - -
- Chandru Dawkin?
Ano, Chandru Dawkin.
Poslouchej ...
Fareede, ale najdůleitejí je, e jsme
dotáhli misi k úspenému konci.
Důleité je, e,
e spolupracovala s federály.
Ne. Ne.
To je ... Promiň.
Mýlí se, bratře Fareede.
Nemýlím.
V FBI máme svůj zdroj.
Vá zdroj se potom mýlí.
Ne, ona by to nikdy neudělala.
Znám ji u dlouhé roky.
Zaveď Samira do místnosti, prosím.
Potřebuji si pokecat s Omarem.
Ano, ale on je nenahraditelná
součást mise, Fareede.
Jistě. Ale návtěva té
eny nás ohrozila.
Ale no tak, chlape.
Kdo z nás nepodlehl pokuení?
Zde nejde o pokuení, Omare.
Zde jde o bezpečnost.
Na chvilku odlo stranou přátelství,
Můj bratře, a zamysli se.
Mysli rozumně.
Co jestlie to udělal úmyslně?
Nanetěstí nás jeho
jednání nechalo v pochybnostech.
A co to znamená?
Eliminujeme vechny nejistoty.
MI5 získali nějaké soubory z
Hard disku z Nathirova domu v Londýne.
V jednom z nich se
je informace o
Risala Shukra Al-hiba.
- kde jsem to u slyel?
- Na tom přepisu telefonátů.
Vá přepis obsahoval
jen první slova z názvu.
Datum útoku je skrytý v celém názvu.
Leylo?
"Risala" znamená "poselství", "Shukra"
znamená "dík" a "Al hiba" znamená "dar".
Buď doslovný překlad zní:
"Poselství díků za dar."
Díkůvzdání.
- přesně tak. V tu dobu zaútočí.
- to je za dva dni.
Jaký bude cíl?
Nali jsme stopy po Semtexe ve vozidle,
které Horn zanechal v Chicagu.
Ale ten byl koupený
před měsícem v Kalifornii.
A teď u mohl klidně rozdistribuovat
bomby po celé zemi.
Vyhlásíme stav ohroení.
Zdvojnásobíme ochranu na mostech,
letitích, památkách, v Bílém domě.
Pane, navrhuji, aby jsme zařadili Horna
na seznam prioritně hledaných lidí.
Zabil toho dobrého.
My nemáme ádné námitky.
- Nechává mě vyhrát, Omare.
- ne.
Ne, přísahám.
Zlepil si se, můj příteli.
Prosím tě, nehoupej mě.
Porazil si mě u tolikrát, e
umím poznat, kdy vypoutí hru.
Fareed se rozhodl.
- Mrzí mě to.
- není to tvoje vina.
Můu si za to sám.
Jsme jen lidé.
V Paříi mám přítelkyni, Samire.
Nádhernou. Nádhernou.
Myslí si, e jsem hudební producent.
Ví, je pravda, co se říká.
Válka je mení Jihad.
Přemoci pokuení, ít správně,
to je ten pravý Jihad.
A to je to, co děláme?
Poloil jsi si
někdy tuhle otázku?
Někdy.
Ale Nathir je vůdce.
A mojí povinností
je ho následovat.
Pojď, pomodlíme se.
Právě jsme obdreli informaci
od naeho zdroje z Washingtonu.
Ukázalo se, e jsi na
seznamu nejhledanějích lidí.
Co to je? Co to znamená?
Znamená to, e ti
dluím omluvu, Samire.
Znamená to, e americká
vláda na tebe vypsala fatwu.
Chtějí tě mrtvého.
Počkej. Toto ...
Je to straně pomalé.
Musíme vyrazit a jetě
dnes dorazit do Halifaxu.
Halifax?
Po zítřku nás budou
hledat jak ílení.
Ale to u se budeme
plavit uprostřed oceánu.
My vichni.
- Zamrzl mi počítač.
- coe?
Kriste, musím to celé restartovat.
- co tím myslí?
- Pane Boe.
- musím si doběhnout pro kávu.
- ne ne. Zůstaň tady. Já pro ni doběhnu.
Ubezpeč se, aby byli
ty čísla správně.
Kadý jeden autobus chci
na cestě ve stejný čas.
Rozumím.
Hotovo.
- Skončil jsi?
- ano, zařízené.
Jdeme.
Nathir zítra opoutí Halifax. Máte u vás krysu ...
Vím, e jsem na sezname nejhledanějích ...
Samire?
A co bomby? Kde jsou?
Nedoručitelná ...
Ty si snad dělá prdel.
USA dnes vyletí do luftu a my
jsme právě přistáli v prdeli, Kanadě.
- Roy Clayton?
- ano.
- Dostali jste fax.
- co to je?
Záznamy dvou zaměstnanců Ministerstva zahraničí,
které zabili při bombovém atentátu na konzuláte v Nice.
Tyto oběti zemřeli u jako děti.
Počkat ...
- Ty úmrtí jsou falené.
- ano.
V přístavu je zhruba tucet lodí,
ale jen těchto pět dnes vyplouvá.
Vechny tyto lodě mají namířeno do amerických
přístavů, kromě této jediné ... The Ivory Star.
- je to tanker registrovaný v Adene.
- Jemen?
- to musí být ono.
Jestlie na ni chcete vstoupit, budete potřebovat
oficiální ádost od FBI z Washingtonu.
Jestlie to půjde přes ústředí, budeme mít
na krku okamitý únik informací.
Počkej chvíli.
Celníci můou prohledat loď, jestlie existuje
podezření na existenci drog, viď?
- Zůstali ti na protidrogovém jetě nějací přátelé?
- to hned zjistíme.
- rád tě vidím.
- vítejte, můj příteli.
Dnes nás čeká velký den.
U je skoro čas.
Američani se rádi chválí, jak
jejich vláda reprezentuje své občany.
Proto by jsme měli akceptovat fakt, e
kadý jeden Američan je stejně zodpovědný
za zločiny své vlády.
Vichni jsou vinní.
Zanedlouho opustíme přístav, Emire.
Na chvíli musíme zůstat v podpalubí.
Co se to s tebou děje?
Chytá mě troku mořská nemoc.
Myslím, e se potřebuji nadýchat
čerstvého vzduchu. Můu, Emire?
- ty si éf ochranky, bráko?
- ano.
Kolik muů hlídá Emira?
Sedum členů posádky. Nemusí
mít strach. Jsme rozhodně v bezpečí.
Do prdele. Nic. Myslím,
e si z nás dělá dobrý den.
To byl ředitel přístavu.
Jetě jedna loď dnes vyplouvá
do mezinárodních vod.
Nákladní transportér
směřující do Marseilles.
Která to je?
Samire?
Počkej bráko!
Mysli na svoji povinnost k --
Omare! Omare! Omare!
Nestřílej! Nestřílej!
Poslouchej mě!
Cos to udělal, Samire?
- Nepřiel jsem sem, abych tě zabil, Omare.
- Jsi zrádce!
Ne! Nathir byl zrádce!
Farred byl zrádce! Zradili Islám!
Ne! Nechci to poslouchat!
- zabiju tě, Samire!
- Na tom u nezáleí.
Byl jsem mrtvý u v době,
kdy jsem vstoupil na tuto loď.
Ale musel jsem je zastavit.
Musel jsem zastavit toto --
O čem to do pekla mluví?
Nic si nezastavil!
30 autobusů vyletí do vzduchu!
Allahu Akbar!
Co to děláte?
Kdo jste?
- Allahu Akbar, Allahu Akbar.
- proč jsme v tom stejném autobuse?
Co to do pekla vyvádíte?
Poslal jsem je vechny
do jednoho autobusu.
Ne ne.
To nemůe být pravda.
Viděl jsem, jak si jim dával ty bomby.
Viděl jsem ty emaily.
Změnil jsem je, Omare.
Je po vem.
Věřil jsem ti!
Myslel jsem si, e jsme bratři.
Omare.
Jsem tvůj bratr.
Oni tě vyuili, Omare.
Vyuili i mně. Je vechny.
Vyuili nás kvůli naí víře.
Odhoďte zbraň!
Omare. Omare!
Nestřílejte!
Samire?
Samire, kde je Nathir?
Vydr, Samire.
Zavolejte záchranku.
Bude to v pořádku.
Samire.
Nechtěli by jste odvést a
trochu si povyprávět?
Můeme si povyprávět i tady.
Rád vás vidím, ivého a zdravého.
Nevěděl jsem, jestli to zvládnete.
- co vae rameno?
- přeiju to.
Neočekávam, e vám
to někdo řekne,
ale tato zem je
vaim obrovským dluníkem.
To jste sem přili jen proto,
aby jste mi tohle řekli?
No tak, Claytone. Mám někam
namířeno. Co chcete?
Vymazal jsem vae záznamy.
Vechno.
Atentát ve Francii,
autobus, vechno.
Oficiálně jste svobodný mu, ale i tak
by jste mohli pro nás mnohé udělat.
Já e jsem svobodný mu?
Mně to jak svoboda nepřipadá, Claytone.
Myslíte si, e kdy stlačíte "delete" na
nějakém počítači, e se to tím skončí?
Rozhodl jsem o lidských ivotech.
- A já s tím musím ít.
- chápu vás.
- navdy, Claytone.
- Já vás chápu.
Ale oba dva velmi dobře víme, e
tento boj se jetě ani zdaleka neskončil.
Víte o tom, e v Koráne je napsané, e jestlie zabijete
nevinného člověka, je to jak by jste zabili celé lidstvo?
Ale stejně se tam píe, e kdy zachráníte
jeden lidský ivot, zachráníte celé lidstvo.
Jste hrdina, Samire.
A u mě chcete nazývat
jakkoli, já jsem skončil.
Nue, víme jak se spojit.
As Salamu Alaykum.
Wa alaikum assalam.
Tím jste měli rozhovor začínat.
z SK po Larelay
do CZ přeloil Jezevec
www.titulky.com